1.1：什么是程序？
程序就是软件，是由程序员或软件开发人员创建的。

1.2：什么是硬件？
硬件是构成计算机的所有硬件和组件，就像麦克风、显示屏之类的，还分为：CPU、内存、输入设备、输出设备、外部存储器。

1.3：列出计算机硬件的五个主要部件。
分别是：中央处理器（CPU）、内存、辅助存储设备、输入设备、输出设备。

1.4：机算机实际运行程序的是哪个部件？
中央处理器。（CPU）

1.5：计算机运行时，哪个部件可用来存储程序及其数据？
内存。

1.6：即使计算机没有电，哪个部件也可以长时间保存数据？
辅助存储设备。（如：硬盘、光盘（DVD）、U盘）

1.7：计算机的哪个部件从人和其他设备收集数据？
输入设备。

1.8：计算机的哪个部件为为其它设备格式化并显示数据？
输出设备。

1.9：什么基本程序控制计算机硬件的内部运行？
操作系统。

1.10：执行专门任务的程序（如病毒扫描程序、文件压缩程序或数据备份程序）称为什么软件？
实用工具。

1.11：文字处理程序、电子表格程序、电子邮件程序、网页浏览器和游戏程序属于哪一类软件？
应用程序软件。

1.12：多少内存足以存储ASCII字母或小数字？
一个字节。

1.13：一个微小的设置为开或关的“开关”，称为什么？
位。（bit）

1.14：在什么编码系统中，所有的数字都写成0和1的序列？
二进制编码系统。

1.15：ASCII的用途是什么？
在20世纪60年代初时，被大多数计算机制造商采用。

1.16：什么编码方案足以代表世界上许多语言的特征？
Unicode。

1.17：“数字化数据”和“数字设备”各是什么意思？
“数字化数据”是指以二进制形式以存储的数据，“数字设备”通常被称为机算机，可以与二进制数据一起工作的任何设备。

1.18：CPU只能理解用什么语言编写的指令？
只能理解用机器语言编写的指令，机器语言指令中是二进制的。

1.19：程序每次被CPU执行时必须被复制到什么类型的存储器中？
要复制到内存中。

1.20：CPU执行程序指令的过程是什么？
是读取-解析-执行。

1.21：什么是汇编语言？
汇编语言是用称为助记符的缩写来表示的指令。

1.22：什么类型的编程语言允许在不知道CPU如何工作的情况下编写功能强大而复杂的程序？
是高级语言。

1.23：每种语言都有一套在编写程序时必须严格遵守的规则，这套规则叫什么？
语法规则。

1.24：将高级语言程序翻译为独立的机器语言程序的程序叫什么？
编译器。

1.25：翻译并执行该机语言程序中的指令的程序叫什么？
解释器。

1.26：关键字拼写错误、缺少标点符号或错误使用的操作符造成的是什么类型的错误？
语法错误。